## Первая половина семестра
### Теория меры и интеграла
1. [[Теорема о приближении измеримых функций ступенчатыми|Теорема о приближении измеримых функций]]. [[Теорема о приближении измеримых функций ступенчатыми#Следствие|Следствие]]. [[Критерий измеримости функции в терминах ступенчатых|Критерий измеримости функций]]. [[Теорема о действиях над измеримыми функциями]]. [[Определение интеграла по мере]].
2. [[Монотонность интеграла относительно функции в вещественном случае]] и [[Корректность определения интеграла|корректность интеграла]]. [[Равенство нулю интеграла по множеству нулевого значения]]. [[Сравнение интегралов по эквивалентным множествам, интегралов от эквивалентных функций|Сравнение интегралов по "эквивалентным" множествам; интегралов от эквивалентных функций]].
3. [[Аддитивность интеграла]]. [[Суммируемая функция#Свойства|Элементарные свойства суммируемых функций]].
4. [[Теорема Леви]].
5. [[Свойства интегралов от неотрицательных функций]] (в т.ч. [[Теорема Леви для рядов|теорема Леви для рядов]]).
6. [[Неравенство Чебышёва]] и [[Неравенство Чебышёва#Следствия|его следствия]].
7. [[Приближение интеграла интегралом по множеству конечной меры]].
8. [[Теорема Фату]].
9. [[Теорема Лебега о мажорированной сходимости]] со [[Теорема Лебега о мажорированной сходимости#Следствие|следствием]].
10. [[Интеграл Лебега от функции непрерывной на замкнутом промежутке]]; [[Сравнение несобственного интеграла с интегралом Лебега|сравнение несобственного интеграла с интегралом Лебега]].
11. [[Вычисление меры множества по мерам сечений  (обобщённый принцип Кавальери)|Вычисление меры множества по мерам сечений]].
12. [[Мера декартова произведения. Мера Лебега как произведение мер.]]
13. [[Мера графика]]. [[Мера подграфика]].
14. [[Теорема Тонелли]]. [[Теорема Фубини]].
15. [[Интеграл Эйлера-Пуассона]].
16. [[Мера шара]].
17. [[Общая схема замены переменной в интеграле]], [[Общая схема замены переменной в интеграле#Частные случаи|её некоторые частные случаи]]; [[Общая схема замены переменной в интеграле#^fd381a|образ меры]], [[Общая схема замены переменной в интеграле#^da3c8d|плотность меры]]. [[Критерий плотности меры]].
18. «Естественная» мера на [[Мера, порождённая длиной кривой|кривой]] и на [[Мера на многообразии|поверхности]]. [[Интеграл первого рода на многообразии#Криволинейный интеграл|Криволинейный]] и [[Интеграл первого рода на многообразии#Поверхностный интеграл|поверхностный]] интегралы первого рода.
19. [[Преобразование меры Лебега при диффеоморфизме]]. [[Замена переменной в интеграле Лебега]]. Использование [[Полезные замены в интегралах#Полярные координаты|полярных]], [[Полезные замены в интегралах#Полярные координаты|цилиндрических]] и [[Полезные замены в интегралах#Полярные координаты|сферических]] координат в кратных интегралах.
20. [[Мера Лебега-Стилтьеса]]. [[Дискретная мера как мера Лебега-Стилтьеса]].
21. [[Интеграл по абсолютно непрерывной функции]], [[Интеграл по абсолютно непрерывной функции#Следствие|следствие о гладком случае]].
22. [[Предельный переход под интегралом при условии Лебега|Предельный переход под знаком интеграла по параметру при условии Лебега]], [[Предельный переход под интегралом при равномерной сходимости|предельный переход под знаком интеграла по параметру в случае равномерной сходимости]].
23. [[Локальная непрерывность интеграла по параметру]], [[Глобальная непрерывность интеграла по параметру|глобальная непрерывность интеграла по параметру]].
24. [[Правило Лейбница для постоянного множества интегрирования|Правило Лейбница дифференцирования интеграла по параметру в случае постоянного множества интегрирования]].
25. [[Правило Лейбница для переменных границ интегрирования|Правило Лейбница дифференцирования интеграла по параметру в случае переменного множества интегрирования]].
26. [[Гамма-функция|Свойства Γ-функции Эйлера: определение, формула приведения, значения в натуральных и полуцелых точках, выражение для k-й производной, геометрические свойства]].
27. [[Бета-функция#Связь с гамма-функцией|Связь между Γ- и B- функцией]].
28. [[Формула Эйлера-Гаусса]].
29. [[Равномерная сходимость несобственного интеграла|Равномерная сходимость несобственных интегралов]]. Признаки равномерной сходимости ([[Признак Вейерштрасса|Вейерштрасса]], [[Признак Дирихле|Дирихле]], [[Признак Абеля|Абеля]]).
30. [[Непрерывность несобственного интеграла с параметром|Непрерывность]], [[Дифференцируемость несобственного интеграла с параметром|дифференцируемость]] и [[Интегрируемость несобственного интеграла с параметром|интегрируемость]] несобственных интегралов, зависящих от параметра.
### Дифференциальные формы (начало), ТФКП
1. [[Замкнутые формы|Замкнутые дифференциальные формы. Специфика замкнутых дифференциальных форм вида $f(z)dz$.]] [[Точные формы|Критерий точности формы в круге.]]
2. [[Точные формы|Примеры замкнутых но не точных форм.]] [[Гомотопные пути|Гомотопные пути (два вида гомотопий).]] [[Теорема о равенстве интегралов по гомотопным путям|Равенство интегралов от замкнутых форм по гомотопным путям.]] [[Теоремы об интеграле по границе|Интеграл по границы кусочно-гладкой области со стандартно ориентированной границей. Теорема Коши (об интеграле по границе области голоморфности).]]
3. [[Интегральная формула Коши|Интегральная формула Коши.]]
4. [[Разложение голоморфной функции в ряд|Теорема о разложении функции в степенной ряд.]]
5. [[Разложение Лорана|Теорема о разложении функции в обобщенный степенной ряд. Ряды Лорана.]]
6. Голоморфность и аналитичность.
7. [[Разложение голоморфной функции в ряд|Неравенства Коши для коэффициентов рядов Тейлора и Лорана. Теорема Лиувилля для аналитических функций.]]
8. [[Гармонические функции|Связь аналитических функций с гармоническими.]]
9. [[Лемма о кратности нуля|Лемма о кратности нуля.]] [[Теорема единственности|Теорема единственности. Продолжение «вещественных» формул.]]
10. [[Многозначные функции|Многозначные функции, ветви многозначных функций (определения и примеры для элементарных функций).]]
11. [[Изолированные особые точки|Изолированные особые точки аналитических функций, их типа. Характеризация устранимой особой точки посредством лорановского разложения.]]
12. [[Изолированные особые точки|Специфика лорановских разложений в окрестности полюса; окрестности существенно особой точки.]]
13. [[Теорема Сохоцкого|Теорема Сохоцкого.]]
14. [[Вычеты|Два определения вычета.]] [[Теорема Коши о вычетах|Теорема Коши о вычетах.]] [[Теорема о полной сумме вычетов|Теорема о полной сумме вычетов.]]
15. [[Приемы вычисления вычетов|Приемы отыскания вычетов.]]
16. [[Вычисление различных интегралов с помощью вычетов|Вычисление тригонометрических интегралов с помощью вычетов.]]
17. [[Вычисление различных интегралов с помощью вычетов|Вычисление несобственных интегралов от рациональных функций с помощью вычетов.]]
18. [[Лемма Жордана|Лемма Жордана. Вычисление преобразований Фурье с помощью вычетов.]]
19. [[Вычисление различных интегралов с помощью вычетов|Вычисление несобственных интегралов от аналитических функций с мнимым периодом.]]
## Вторая половина семестра
1. [[Полилинейные формы, кососимметрические формы]] — определения и элементарные свойства, внешнее произведение форм.
2. [[Дифференциальные формы]]; координатное представление дифференциальных форм. [[Внешнее дифференцирование дифф. форм]].
3. [[Перенос дифф. форм]]. [[Теорема о свойствах переноса форм]].
4. [[Интеграл от дифференциальной формы]].
5. [[Гладкие многообразия с краем]] (определение и примеры); [[отображение перехода, гладкость отображения перехода]].
6. [[Мера малого измеримого подмножества многообразия]]; [[Независимость меры малого измеримого множества от выбора параметризации]]; [[Мера на многообразии|измеримое подмножество многообразия]].
7. [[Мера на многообразии]]. [[Интеграл первого рода на многообразии|Интеграл первого рода на многообразии. Частные случаи интеграла I рода на многообразии: криволинейный и поверхностный, вычислительные формулы для них]].
8. [[Ориентация многообразий]]. Понятия: одинаково ориентирующие параметризации, ориентация окрестностей, [[Ориентация многообразий#Согласование параметризаций|согласованные ориентации окрестностей]], [[Ориентация многообразий#Ориентация многообразий|ориентированное многообразие]], ориентируемое многообразие. Возможное количество ориентаций связного многообразия.
9. [[Понятие направления, лемма о существовании направлений]].
10. [[Сторона поверхности, лемма о существовании стороны]].
11. [[Теорема о крае многообразия и его ориентации]]. [[Понятие ориентации края, согласованной с ориентацией многообразия]]. [[Пример согласованных ориентаций на поверхности и ограничивающей кривой]]
12. [[Определение интеграла второго рода|Определение интеграла второго рода — интеграла от дифф. формы по измеримым подмножествам ориентированного многообразия]]. [[Поверхностные интегралы первого и второго родов|Связь между поверхностными интегралами первого и второго родов, элементарные свойства интеграла 2-го рода, выражения для интеграла 2го рода в случае размерностей многообразия 1 и 2]].
13. [[Общая формула Стокса]]. [[Общая формула Стокса#Частные случаи|Частные случаи]] и следствия общей формулы Стокса, в т.ч. [[Общая формула Стокса#Формула Грина|формула Грина]], [[Общая формула Стокса#Классическая формула Стокса|классическая формула Стокса]], [[Общая формула Стокса#Формула Гаусса-Остроградского|формула Гаусса–Остроградского]].
14. [[Точные и замкнутые формы]]. [[Формула Ньютона–Лейбница для криволинейных интегралов]].
15. [[Теорема Пуанкаре]].
---
1. Неравенства Минковского и Гельдера для интегралов по мере. Существенный супремум функции. Пространства $L^p(X, \mu)$.
2. Вложения пространств Лебега $L^p(X, \mu)$ и пространств $l^p$ . Несравнимость пространств $L^p$ в общем случае.
3. Гильбертовы пространства. Скалярное умножение в $L^2(X, \mu)$. Примеры ортогональных систем в $L^2(X, \mu)$. Процесс ортогонализации Грамма-Шмидта.
4. Лемма о почленном умножении ряда в гильбертовом пространстве. Теорема Пифагора, критерий сходимости ортогонального ряда.
5. Коэффициенты Фурье и ряды Фурье по ортогональной системе. Свойства частичных сумм ряда Фурье. Неравенство Бесселя.
6. Теорема Рисса-Фишера. Равенство Парсеваля.
7. Полные ортогональные системы. Характеристика базиса в гильбертовом пространстве.
8. Тригонометрический многочлен, тригонометрический ряд, тригонометрический ряд в комплексной форме.
9. Теорема о непрерывности сдвига (без доказательства). Теорема Римана-Лебега.
10. Периодическая свертка функций и ее элементарные свойства. Ядро Дирихле. Сумма Фурье как свертка.
11. Принцип локализации Римана. Признак Дини и его следствия.
12. Вычисление сумм $\sum_{n=1}^\infty \frac{1}{n^2}$ и $\sum_{n=1}^\infty \frac{(-1)^{n-1}}{n^2}$.
13. Разложение в ряд Фурье функции $f(x) = \cos(zx)$, представление функций $\frac{\pi}{\sin(\pi z)}$ и $\pi \operatorname{ctg}(\pi z)$ в виде сумм простейших дробей.
14. Суммирование методом средних арифметических, сравнение результатов суммирования двумя методами: классическим и методом средних арифметических. Суммы Фейера, ядро Фейера, его тригонометрическое представление.
15. Аппроксимативная единица и усиленная аппроксимативная единица. Теорема о свойствах свертки с аппроксимативной единицей.
16. Теорема Фейера, ее следствия.
17. Равенство Парсеваля для произведений со сдвигом сомножителя. Оценки коэффициентов Фурье Гладких функций.
18. Приближение функций тригонометрическими и алгебраическими многочленами. Преобразование Фурье, его элементарные свойства.
